以下每题均有两个答案供选择，分别为：

　　a、是      b、否

　　得分：选a得0分、选b得1分。

　　1、 我对孩子的亲密感不断变化，受孩子表现的影响。

　　2、 孩子提到一些“敏感”的问题，如性、吸烟和喝酒，我觉得难以启齿。

　　3、 孩子应该尽早培养独立意识，即使意味着他们时不时要承受失败的痛苦。

　　4、 我很少和孩子讨论有争议的问题，因为可能引起争执。

　　5、 如果我过早要求孩子取得成绩，会给孩子造成严重的焦虑情绪。

　　6、 很难约束的小孩子通常需要多惩罚。

得分说明：

5~6分：
	恭喜你！你是个非常明智的父母，你做父母做的很棒。 明智的父母不是给予孩子所需要的一切，而是教育他们懂得他们自己有能力实现自己的愿望 明智的父母不是给孩子提供机会，而是教育他们如何寻找，创造和利用机会。 明智的父母不是为孩子提供最好的条件，使他们生活的幸福，而是教育他们通过自身的努力创造良好的条件。

　	明智的父母不是要求孩子超越他人，而是教育孩子超越自我。 明智的父母不是要孩子坚持自己的想法，而是告诉他们，自己的想法不总是绝对真理，在表达自己的想法时应该谨慎，应考虑别人的感受。 明智的父母不是代替孩子解决他们的问题，而是教育孩子承担责任和从错误中吸取教训。

　　明智的父母不是教育孩子如何避免失败，而是告诉他们失败是成功之母。 明智的父母不是告诉孩子他在社会中的重要性，而是教育他一个人只要为社会服务，就会边的重要。 明智的父母不是教育孩子只是对不公正的事情感到反感，而是告诉他们，要为维护和平与正义做出贡献。 明智的父母不是力图为孩子创造幸福，而是教育他们幸福取决于个人的努力。

3~4分：
	你和大多数父母一样属于中等，请寻找新方法增进孩子的健康发展。 孩子教会父母知道：做父母的永远都会有一点“不够格”。孩子让父母发现自己作为人的局限性，帮助父母放弃自己无所不能的想法。此外，假设有万美的父母，父母能满足孩子所有的需要，孩子就没有机会体验“缺憾”，就不再有渴望和幻想的空间，不可能创造，也不可能拥有他的主体的游戏空间。
父母做“足够好”的父母就行了。婴儿让我们发现自己没有挖掘的潜力，自己不了解的生活。孩子的每个第一次，迈出的第一步、说出的第一句话，父母也会为此感到的幸福足以让他们马上忘记最初遇到的困难。孩子的一个微笑就够了！作为父母的，就像正在修一门修不完的课，终身学习，终身都有需要改进的地方！

0~2分：
	虽然你无疑是个有爱心的父母，但你可能有些地方需要改进。你需要与专业人士谈谈，改善亲子关系。 赏识自己的孩子，不是容忍孩子一错再错的缺点，也不是盲目地溺爱。一些父母对子女过度关爱往往反而害了孩子。在这种家庭长大的孩子，大多任性不听管教，“唯我独尊”，“称王称霸”，纠集一班“小兄弟”在自己周围，旷课逃学，打架斗殴，偷盗抢劫，最终把自己“送”进了“班房”。
	
　　家庭是孩子的第一学校，父母则是其第一启蒙教师，其一举一动、一言一语都对孩子起着潜移默化的作用，亲密和谐的家庭关系、正常良好的家庭教育，是每一个孩子健康成长的首要条件，也是每一个父母应尽的责任。对于小孩的教育，不是有“爱”就行的，我建议父母们多多进修一下教育的学问吧！